## Costanti nelle interfacce
Oltre ai prototipi, nelle interfacce posso inserire anche le costanti, come
```java
public interface Interfaccia {
	int pigreco = 3.14;
	// prototipo
}
```
Quindi se implemento quell'interfaccia dovrò usare `pigreco` e so che vale 3.14.


## Signature
Per signature si intende la firma di un metodo che si trova in una classe o in un'interfaccia.
Una signature è composta da:
- nome del metodo
- l'ordine e il tipo di parametri del metodo

Possiamo sfruttarla per differenziare metodi con lo stesso nome (overloading)
```java
public interface Signature {
	
	public sborra(String pisello, int lunghezza); // tutta la riga è la signature
	public sborra(String nome, String pisello, int lunghezza); // tutta la riga è 
                                                               // la signature
	
}
```


### Utilità interfacce
Le interfacce servono per fornire un vocabolario unificante o un contratto che la classi devono rispettare, fornendo una sorta di API che qualcuno potrà utilizzare senza andare a leggere i dettagli implementativi.


## Relatable
Il concetto si basa sul poter comparare due oggetti (uguali o non, BOH) secondo delle caratteristiche.


## Dato derivato
Il dato derivato è una dato che viene ritornato da un metodo a seguito di un'operazione o formula.
```java
public getAreaRettangolo() {
	
	return base*altezza;  // dato derivato
	
}
```


## Problema delle interfacce
Se ho un'interfaccia modificata da 1000 classi e, in un futuro, la aggiorno aggiungendo un prototipo, si crea un problema: tutte le classi ora saranno obbligate a implementare quel metodo.
Due soluzioni
1. ***Creo una sotto-interfaccia***, con `extends`, così chi vuole utilizzare quel metodo deve solo cambiare interfaccia e le altre stanno nel chill
2. vado a **creare**, all'interno dell'interfaccia stessa, ***un metodo di default*** che vale per tutte le classi che la implementano ma che non sono costretti ad utilizzare. SCRIVO IL METODO E NON SOLO IL PROTOTIPO. È brutto perché si va a perdere il concetto di interfaccia.
```java
public interface DoIt {
	
	void doSomething(int i, double x);
	int doSomethingElse(String s);
	
	// voglio aggiungere un altro metodo 
	default boolean didItWork(int i, double x, String s) {
       // il corpo del metodo
   }
}
```


>[!info] Boh non so manco dove metterla 
>Una serie di metodi della classe Object e che sono ereditati da tutti